# 📝 Reunião — {DATA}

## 👥 Pessoas Presentes
- @tomkiel
- @Fanaste
- @leticiasilvar
- @antoniamaia
- Glória

---

## 📋 Pauta
- Uso do Kanban como ferramenta principal para documentação, execução e acompanhamento de tarefas
- Planejamento do ano
- Cronograma de postagens
- Periodicidade das reuniões do Núcleo Comunicação
- Mapeamento de datas e eventos importantes
- Centralização de acontecimentos do mês para montagem da newsletter
- Campanha da Catarse
- Projeto de lives técnicas de mulheres
- 

---

## 🧠 Discussões
- vamos focar em documentar / organizar / acompanhar tarefas no nosso Kanban disponível no Github. O link tá disponível aqui;

- Já temos um planejamento do ano que a maravilhosa Maria Antônia Maia mapeou, e ele está disponível [aqui](https://github.com/orgs/cumbucadev/projects/4). 

    - Eu fui inserindo as datas no calendário da Cumbuca, que vocês conseguem visualizar [aqui](https://calendar.google.com/calendar/u/0?cid=ZmM2ZWM1OWFlMzRjNmM3ODA1MDAxZWQ1Njk1N2UzM2Y5YjhmMDM1NWRiNThlZGQzMDZhODkyZDRlODBkNTgzY0Bncm91cC5jYWxlbmRhci5nb29nbGUuY29t);
    
A partir disso, já dá pra irmos organizando um cronograma de postagens mais geral - o planejamento e a quantidade de postagens tende a aumentar (explico mais abaixo) - mas acho que pode super funcionar como um direcional para a gente.
    
- As reuniões vão ocorrer a cada 15 dias. Eu vou mandar uma pesquisa aqui para conseguirmos chegar num horário e dia que funcione para a maioria das pessoas, mas caso alguém não consiga participar, me comprometo a gravar as reuniões e fazer atas para resumir e facilitar para quem não conseguir assistir - quando não puder participar, peço para quem estiver presente gravar e se possível, escrever a ata;

- Precisamos mapear datas importantes (como dia da pessoa programadora, dia de mulheres e meninas em STEM, dia da Ada Lovelace, etc.), para traçar estratégias de comunicação e possíveis posts. Já temos uma [task](https://github.com/orgs/cumbucadev/projects/4?pane=issue&itemId=153036407&issue=cumbucadev%7Ccomunidade%7C36) aberta pra isso;

- A diva @Fanaste sugeriu de montarmos uma planilha para centralizar acontecimentos do mês, e posteriormente adicioná-los na newsletter - task disponível [aqui](https://github.com/orgs/cumbucadev/projects/4/views/1?pane=issue&itemId=153001548&issue=cumbucadev%7Ccomunidade%7C35) - Ste, você criou um modelo né? Consegue compartilhar aqui, para replicarmos?

- Precisamos definir quem ficará responsável por cada ferramenta/atividade, ex: 
    - post no insta;
    - montagem da newsletter;
    - moderação e manutenção dos grupos de whatsapp;
    - etc.

Se alguém já tiver interesse em alguma dessas atividades, é só comentar aqui! 

Vou abrir um forms para fazermos a gestão disso, e envio em breve para cada pessoa responder com o que se sente mais confortável em responder :happy:

A @Fanaste está responsável por ajudar na montagem da newsletter, mas seria ótimo termos mais pessoas - e até todo o núcleo - ajudando no mapeamento de conteúdos do mês. Não apenas atividades que rolaram (e vão rolar) na Cumbuca, mas seria interessante levarmos iniciativas como cursos gratuitos, eventos e divulgação de processos seletivos.

- Outro ponto é montarmos um mapeamento junto ao Núcleo Eventos dos eventos que podem ser interessantes de participarmos representando a Cumbuca. Task disponível [aqui](https://github.com/cumbucadev/comunidade/issues/37);

- Precisamos pensar numa estratégia para a campanha da Catarse da Cumbuca. Atualmente não há comunicações regulares e posts bem definidos, o que ajudaria a a angariar mais fundos para a manutenção do projeto. Vou puxar uma frente para discutirmos isso nas próximas semanas;

- A @antoniamaia está com uma ideia de um projeto de lives técnicas dentro do canal da Cumbuca, feitas por mulheres. A proposta é de 1x na semana, uma das envolvidas trazer um conteúdo interessante para o público. Em breve vamos conversar sobre a iniciativa, visando estruturar seu funcionamento;

- Há mais pessoas chegando na Cumbuca - e também há pessoas que acabaram participando da primeira reunião e depois não voltaram. Em breve deve rolar mais uma reunião de apresentação do projeto para as pessoas, e por isso a Maria criou um [template](https://github.com/cumbucadev/comunidade/blob/main/docs-temp/nucleos/nucleo-comunicacao/docs/guia-do-nucleo-%7Bnome%7D.md) de guia do Núcleo. 

Pretendo deixá-lo pronto até a próxima semana. Assim que estiver escrito, aviso vocês para darem pitacos e fazerem melhorias <3

- O ciclo de mentorias sociais vai rolar - e o cronograma já está estruturado. Então, no mês de fevereiro, provavelmente dedicarei 80% do meu tempo a isso, para dar suporte e apoio a iniciativa;


---

## ✅ Decisões
- Ter um tabela de conteúdo para a newsletter;
- Encontros deste núcleo serão a cada 15 dias;
- Todas as tarefas e coisas relacionadas aos núcleos estarão centralizadas no Github;
- 

---

## 🚀 Próximos Passos

| Ação | Responsável | Prazo |
|------|-------------|-------|
| estruturação de um planejamento para a campanha da Catarse | @leticiadasilva e @antoniamaia | {data} |
| criação de forms para definir dia e horário dos encontros| @leticiadasilva | {data} |
| criação de forms para setar as atividades de cada pessoa do grupo | @leticiadasilva | {data} |

---

## 🔄 Pendências
- Definição de quem ficará responsável por cada atividade do nÚcleo;
- Definição do dia e horário que faremos nossos encontros;
- Criar canal para alinhamentos de comunicação entre postagens do Instagram e LinkedIn (Glória);


---

## 🔗 Links Importantes
- Issue(s) relacionada(s): Já anexadas no tópico Discussões
- PR(s): {link}
- Materiais: {link}
- Gravação do Encontro: https://drive.google.com/file/d/1wjRcTq9pJ1c0gmyoIRgQ5H5uCM_kECOa/view?usp=drivesdk

---

## 🗒 Observações
{informações adicionais que não se encaixam nas seções acima}


